旁白(100)(0)
序之章/思考と錯誤

旁白(100)(1)
1 回想

房石阳明(1)(2)
あの事件え，今でも思い出すことができる。

房石阳明(1)(3)
過去を振り返って、感傷に浸るのではなく、本当の「回想」。すでに忘れていた記憶がなぜか突然回復し、私の脳内で鮮やかに再現されるということです。そう考えた方が正しいかもしれません。

旁白(100)(4)
間違いなく、これは「死に戻り」や「巻き戻る」と呼ばれる現象の後遺症です。そう呼んでもいいです。私も当初は何度も突然の記憶回復を経験しましたが、「経験」から言えば、この現象がなければ、あの村で生き残ることはできなかったはずです。しかし、正直言って、今になって回復した記憶は厄介で面倒です。

旁白(100)(5)
第一に、過去の記録と一致しない可能性 があります。これまでの記述はすべて記憶に基づいており、「後で思い出した」ということが物語の詳細を壊す可能性があります。私が今この文章を書いて平和に暮らしていることから考えると、物語全体を覆すような出来事は起こっていないはずです。しかし、細部の矛盾は読者を不快にさせるだけです。世慣れた奇人にとっては、そのような欠陥も酒の肴になりますが、作家の名声を傷つけるだけで評判を得ることはできません。

旁白(100)(6)
第二に、これが本当の記憶なのか、私自身の創作思考から生み出されたものなのか判断することができません。すべて作家が書き下ろした物語と呼べます。これは読者にとって問題ではありません。

旁白(100)(7)
第三に、復活した記憶によって自分自身が正常かどうか疑問を持つことがあります。これは少し心配ですが、気にしないことにします。

旁白(100)(8)
结局、自分が狂っているかどうか、他人が自分を狂っていると思うかどうか、は直接関係ない。その場その場で臨機応変に対応できれば、一般社会では何の不都合も生じない。それに、狂人は自分が狂っていることに気づけないのだから。

旁白(100)(9)
前置きは十分だろう。

旁白(100)(10)
では、今回回復した記憶について書こう。

旁白(100)(11)
以下では、当時と同じ文体、同じ一人称、同じ名称設定を使う。

房石阳明(1)(12)
藤良村・休水集落に迷い込んだ旅行者で、学生を名乗っていた。私の名前は、えーどー、房石陽明だ。

旁白(100)(13)
2 篡改

芹泽千枝实(4)(14)
「ねえ、陽明さん……」

房石阳明(1)(15)
「うんー」

芹泽千枝实(4)(16)
「いきなり他人の部屋でガチガチガチガチと、何をやってるのよ……？」

房石阳明(1)(17)
「うんー」

芹泽千枝实(4)(18)
「初めまして、房石陽明さん」

房石阳明(1)(19)
「この言葉わ、もう言ったじゃないか？」

芹泽千枝实(4)(20)
「あなたが私の話を聞いてるかどうか確認してるのよ、それに、あなたはとうとう救いようがなくなったのかしら」

房石阳明(1)(21)
失礼だな。せめて私の行動は理性的だし、仕事中だから、答えが曖昧になっただけだから、許してくれよ。

旁白(100)(22)
今日は『5月12日』。昨日は自殺したい哀れな人間として藤良村に潜入したが、今日は休水村落の村人として皆に受け入れられた。

旁白(100)(23)
もう少し言えば、私はたくさんの記憶を持っている。

旁白(100)(24)
『蛇』として失敗し、回末李花子と結婚するところだった。

旁白(100)(25)
『狼』として失敗し、巻島春を犠牲にしたが、何故か『神様』と『大怪物』に倒されたらしいし、謎の羊にも罵られて殴り返された。

旁白(100)(26)
さらに彼女――芹泽千枝实も回溯の記憶を持っていることが分かり、検証の中で私は怒り狂った千枝实に色々殺されたり惨死したりし、たが、最後には心中までして私たちの間の隔たりを消した（そう決めたんだ）。

旁白(100)(27)
なるほど、なるほど、私は色々分かったし、事件の概要も想像できる――特に『どこが人為的なのか』ということ。

旁白(100)(28)
でも、まだ検証が必要だ。宴会を調べるためにとりあえず100回死んでみろという遅筋な提案はしないが。千枝実の忍耐力も限界だ。すべての問題を解決するためには情報が必要だし、情報を自分のものにする時間――つまり循環回数が必要だ。

旁白(100)(29)
具体的に言えば、休水村民の性格を把握し、休水と藤良の歴史を知り、村民の中に混入した可能性のある裏切者を特定し、循環現象の黒幕を探すことだ。

旁白(100)(30)
それらを千枝实に説明し、彼女の理解と協力を求めたが、

芹泽千枝实(4)(31)
『……宴会をするなら、私と一緒に組んでよ。』

旁白(100)(32)
あまり嬉しそうではない千枝实はそう要求したので、私は答えた。

房石阳明(1)(33)
『じゃあ、クローゼットの中のものを全部出して、調べさせてくれ。』

房石阳明(1)(34)
「は、たぶんここにいる。」

芹泽千枝实(4)(35)
「何？」

房石阳明(1)(36)
「うまく外せそうだ……」

芹泽千枝实(4)(37)
「え？」

房石阳明(1)(38)
「いや、なんでもない。ここがポイントだ」

芹泽千枝实(4)(39)
「……ふーん、本当？よく分かるね」

旁白(100)(40)
今さら千枝实に「黄泉忌の宴は長老の陰謀だろう」と言っても仕方ないだろう。

旁白(100)(41)
彼女はこの宴会には何かがおかしいと知っているし、「これは全部、神様のせいだ」と思っている（ある意味では正しい）。だからこそ、申奈信仰に関連する幻想や幻影を完全に受け入れてしまっているのだ。

旁白(100)(42)
だから、霧が出た後に部屋を出て一夜を過ごすこともできないし、濃霧に覆われた皿永を歩くこともできない。申奈信仰では、皿永の霧は汚れの象徴であり、狼神様や貉神様と同じく、自分が受けた汚れの刻印は自分が呪われた運命を象徴するのだ。

旁白(100)(43)
解決するには否定する迷信ではなく、別の迷信を使う……ああ、今は時期外れだ。とにかく、私も「神様」の影響下にあるので、この問題は後で、もっと慎重に解決しなければならない。

旁白(100)(44)
今はとりあえず千枝实の要求に応えよう。そのために使えるのは、モッチーの天才的な頭脳が導き出した「阿弥陀くじ」だ。

旁白(100)(45)
このルートでも私は彼にこの阿弥陀くじを用意してもらっていて、「黄泉忌みの宴で『村人の住所』によって『加護の配分』を決めることができる。

旁白(100)(46)
しかし、この阿弥陀くじと実際の配分状況には少し奇妙な違いがある。

旁白(100)(47)
阿弥陀くじは、おおむね休水の村落を囲むように、高いところから低いところへの順番でくじを引き、加護を割り振っている。しかし、寮だけは順番がおかしい。

房石阳明(1)(48)
詳しく言うと……

旁白(100)(49)
一、私が傍観者で、織部泰長君が狼のルートでは、101号室（近望）から102号室（泰長）へと割り振られているが、それ以外のルートでは102号室から101号室へと割り振られている。

旁白(100)(50)
二、どのルートでも、2階の順番は203号室（私か馬宮久子が住んでいた）→201号室（春）→202号室（千枝実）となっている。

旁白(100)(51)
一つ目はすぐに理由が分かった。私が蛇のルート以降、私の介入によって工事現場近くの仮設住居が新たな住処になった。仮設住居を通るとすると、寮から西側に出てから割り振りを始めることになる。この場合、割り振りの順番は103号室（今は物置部屋）から始まる。仮設住居を通らなければ101号室から始まる。これは合理的だ。

旁白(100)(52)
二つ目は不可思議だったので、次のような仮説を立てた。

旁白(100)(53)
黄泉忌み宴の管理人たちは麻酔装置を使って加護血文字を書き、カメラのメモリーカードを抜き取り、丁寧に作業している。彼らは狼人間の姿で筋肉質な村人ではなく、敏感な複数人組だと思われる。

旁白(100)(54)
そうすると、狂犬病にかかった犬たちは休水内に直接姿を現して暴れているわけではなく、別の通路があって彼らが通行できるようになっているのだろう。休水地下にはかなり大型の地下通路が作られており、そこから各部屋に直接入れるようになっている。神秘的な演出家たちは危険な霧の中を歩く必要もなく、安全に被害者の家に出入りできる……ということだ。

房石阳明(1)(55)
それならば、この寮にも地下への出入口と通路があり、外に出なくても階段や各部屋に行き来できるはずだ。それもたぶん大きいのだ。

旁白(100)(56)
やはり、存在した。クローゼットの奥の壁や床下をよく見ると細かい隙間があり、中に動かせる仕掛けが隠されているようだった。

旁白(100)(57)
三車の連中は2階に上がるために、まず103号室から203号室へと試みたのだろう。103号室は無人で、小細工をするには都合がいいし、203号室は無人か外来者の避難所で、クローゼットは空っぽだ。上から何かを投げ落とされる心配もないので、ここから抜け出すに違いない。そして、202号室、つまり千枝実の部屋に行こうとしたが、何かの理由で断念し、わざわざ下に降りて裏側に回って101号室から201号室に上がった。

旁白(100)(58)
なぜ断念したのか。恐らく203号室→202号室と102号室→202号室の両方のルートが封鎖されていたのだろう。そして、千枝実が意図的にやったのであれば、カメラにその様子が映っているはずで、予防策を講じておくべきだった。だからこれは思わぬトラブルだったのだ。何かでクローゼットがぎっしり詰まっていたり、クローゼットの蝶番が錆び付いていたりしたのだ。

旁白(100)(59) 
そこで私はコンビニで買ってきた色々な物品の中からある有名な錆取り潤滑スプレーを取り出し、仕掛け部分に思い切りかけた。この様子を撮られたら怪しまれるだろうが、千枝実の部屋に防犯カメラを設置しているフリをしているので多分大丈夫だろう。

房石阳明(1)(60)
「うん、これでいい。これなら君も僕も「狼」になれるだろう。」

旁白(100)(61)
つまり、ルートは元々203→201→202だったのを、僕は203→202→201に変えた。こうすれば春ちゃんと千枝実が入れ替わる。僕が狼のとき春ちゃんも狼だったし、とにかく……そんな感じ。

房石阳明(1)(62)
「……うん、うん、準備はできた！これなら少し安心だ！さあ、殺人だーー！」

旁白(100)(63)
「殺人だー」って叫ぶのも問題あるけど、僕と彼女はもう愛憎入り混じった関係だし、今更宴会の加護の分配なんてどうでもいい。でも千枝実にとっては、僕と敵対するのはプレッシャーが大きいらしく、そういう気遣いは効果があるのかもしれない。

旁白(100)(64)
狼なら夜の行動範囲が広がる。では、今回は何を調べようか……

旁白(100)(65)
3 事故

旁白(100)(66)
次のルート中。

芹泽千枝实(4)(67)
「初めまして、房石陽明さん、早く死ね！！」

旁白(100)(68)
上藤良によって再び休水に到着したとき、千枝実はすぐに私を引きずり出し、話しながら散弾銃のグリップで私に殴りかかってきた。

房石阳明(1)(69)
「うわあああああ！！」

旁白(100)(70)
千分の一秒で避けた……彼女は一体何をしようとしているんだ！私は一生懸命彼女の要求を満たしたんだぞ！

房石阳明(1)(71)
「僕たちは本当に狼になったんだよねえ？！」

芹泽千枝实(4)(72)
「そしてあなたは最初の宴会で突然ヘビに偽装して、私の狼の正体をばらして、私を処刑されちゃったんだよ！！」

房石阳明(1)(73)
「それは、えーどー、それは戦略だよ。」

芹泽千枝实(4)(74)
「ちょっと待ってこの目の前の馬鹿は頭の中で何を考えているんだよ。」

房石阳明(1)(75)
「すみませんまだお礼を言ってなかったね！きみのおかげで無事に一日目を乗り切れたよ！」

芹泽千枝实(4)(76)
「そんなお礼聞きたくないよぉぉぉぉ！！」

房石阳明(1)(77)
「ちなみに二日目にうっかり口を滑らせてモッチーにバレて即処刑されました！」

芹泽千枝实(4)(78)
「誰が気にする!!! でも、ダサい!!! ダサいんだよ！千枝実の全部無駄になっちゃった！！」

房石阳明(1)(79)
「とりあえず、それは言わないでよ、あなたの気持ちはわかるよ。あなたは私と一緒にオオカミになりたいのでしょう？お互いに助け合って最後まで生き残る…そうですかな？」

芹泽千枝实(4)(80)
「それなら、あなたは知っているのに！」

房石阳明(1)(81)
「もちろん分かってるよ！だってずっと一緒にいたんだからね！」

芹泽千枝实(4)(82)
「じゃあ、なぜ私を裏切ったの？！」

房石阳明(1)(83)
「面白かったからさ！！」

旁白(100)(84)
「裏切り」という名前の高級ボケ。

旁白(100)(85)
見てください、人間であれば誰でも、挽回できない冗談を言いたくなるものですよね？

旁白(100)(86)
実際、千枝が裏切られた瞬間、「何だよぉぉぉ」と怒鳴りつけていますが、口元には笑みが浮かんでいます。

旁白(100)(87)
だから、今度は彼女も笑って許してくれるかもしれないと思ったんです。

芹泽千枝实(4)(88)
「よし——今回は痛い目にあわせてやる。冷静になれ。」

旁白(100)(89)
まずい。千枝実さん、本気だ。

旁白(100)(90)
彼女は散弾銃に鉄の弾を装填し始めた。

房石阳明(1)(91)
「ごめんごめんごめん！次からはちゃんとする！」

芹泽千枝实(4) (92)
「まだやりたいのか！1cmくらい性格を矯正して戻ってくるから死を与えろ！」

房石阳明(1)(93)
「ちょっと待って、本当に私を殴りたいの!?」

芹泽千枝实(4) (94)
「これが『リベンジ』という突っ込むだ！」

房石阳明(1) (95)
「今回は負けだ！でも嫌だから逃げるぞ！」

芹泽千枝实(4) (96)
「殺す前に50回刺した方がいいか!!」

房石阳明(1)(97)
「わー！！」

织部香织(10)(98)
「なんか、すごくにぎやかだね……」

室匠(12)(99)
「千枝実あの子、やっぱり町の人とは仲良くなりやすいんだよね。まあ、わかるけど……かおりさん、お茶もう一杯！」

回末李花子(5)(100)
「なんだろう。なんか。漏れている。すごく。大事な会話。」

咩子(2)(101)
「めえ。めえ。」

回末李花子(5)(102)
「あら。めーこ。また。転んじゃう罠作ってるの？ダメよ。」

咩子(2)(103)
「めえ。ごめんなさい。」

旁白(100)(104)
その時は結構頑張ってたから、裏の会話の意味を細かく理解することができなかった。

旁白(100)(105)
足元に注意することとか。

房石阳明(1)(106)
「ああ。」

旁白(100)(107)
千枝実に追いついてきたことを注意することも、全然思いつかなかった。

旁白(100)(108)
結論から言うと、その後、休水全体が焼失した。